Repository: unkcpz/aiida-core-i18n
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/concepts.po
Languages: zh_cn

source: For basic information on the concept of a ``CalcJob`` or ``calcfunction``, refer to the :ref:`calculations concept<concepts_calculations>` and the same for the ``WorkChain`` and ``workfunction`` is described in the :ref:`workflows concept<concepts_workflows>`. After having read and understood the basic concept of calculation and workflow processes, detailed information on how to implement and use them can be found in the dedicated developing sections for :ref:`calculations<working_calculations>` and :ref:`workflows<working_workflows>`, respectively.
zh_cn: 有关 ``CalcJob`` 和 ``calcfunction`` 的描述，请参考 :ref:`算例的概念<concepts_calculations>` ，有关 ``WorkChain`` 和 ``workfunction`` 请参考 :ref:`工作流的概念<concepts_workflows>` 。 关于它们的实现和使用等更加细致的讨论请分别参考 :ref:`算例<working_calculations>` 和 :ref:`工作流<working_workflows>` 。

source: A ``FunctionProcess`` is never explicitly implemented but will be generated dynamically by the engine when a python function decorated with a :py:func:`~aiida.engine.processes.functions.calcfunction` or :py:func:`~aiida.engine.processes.functions.workfunction` is run.
zh_cn: ``FunctionProcess`` 不需要直接实现，而是通过在python函数前添加装饰器来动态的通过AiiDA引擎创建。比如创建 :py:func:`~aiida.engine.processes.functions.calcfunction` :py:func:`~aiida.engine.processes.functions.workfunction` 。

source: Process state
zh_cn: 例程的状态

source: Each instance of a ``Process`` class that is being executed has a process state. This property tells you about the current status of the process. It is stored in the instance of the ``Process`` itself and the workflow engine, the ``plumpy`` library, operates only on that value. However, the ``Process`` instance 'dies' as soon as it is terminated, therefore the process state is also written to the calculation node that the process uses as its database record, under the ``process_state`` attribute. The process can be in one of six states:
zh_cn: 每个被执行的 ``Process`` 实例都有其不同时刻的状态。该性质告诉用户当前例程所处于的运行时状态。这个信息被储存在 ``Process`` 实例中或工作流引擎中，这些状态通过 ``plumpy`` 库来变换。然而当 ``Process`` 实例运行结束时他就‘死亡’了，因此我们这时还会将算例节点的状态信息按照 ``process_state`` 属性记录进数据库中。算例的状态有以下六种 :

source: The three states in the left column are 'active' states, whereas the right column displays the three 'terminal' states. Once a process reaches a terminal state, it will never leave it; its execution is permanently terminated. When a process is first created, it is put in the ``Created`` state. As soon as it is picked up by a runner and it is active, it will be in the ``Running`` state. If the process is waiting for another process, that it called, to be finished, it will be in the ``Waiting`` state. If a process is in the ``Killed`` state, it means the user issued a command to kill it, or its parent process was killed. The ``Excepted`` state indicates that during execution an exception occurred that was not caught and the process was unexpectedly terminated. The final option is the ``Finished`` state, which means that the process was successfully executed, and the execution was nominal. Note that this does not automatically mean that the result of the process can also be considered to be successful, it was just executed without any problems.
zh_cn: 左边列是三个‘激活’状态，右边列时三个‘结束’状态。一旦一个例程到达结束状态之一，其状态就会始终停留在那里。当例程被创建时，自动将其状态设置为 ``Created`` 状态。一旦其被运行器选中并处于激活的状态，它就被转向 ``Running`` 状态。如果一个例程等待其他的例程完成，也就是说，它等待完成时，它处于 ``Waiting`` 状态。 如果例程处于 ``Killed`` 状态，说明用户通过指令终止了它的运行，也可能时父例程终止了它的运行。 ``Excepted`` 状态则表示运行过程中抛出了没有捕获的异常，或例程没有如预期正常结束。 最后是 ``Finished`` 状态，该状态表示例程成功运行。注意，这个状态并不代表例程的运行结果是正确可靠的，它只是代表了运行顺利结束，没有出错。

source: To distinguish between a successful and a failed execution, there is the :ref:`exit status<concepts_process_exit_codes>`. This is another attribute that is stored in the node of the process and is an integer that can be set by the process. A ``0`` (zero) means that the result of the process was successful, and a non-zero value indicates a failure. All the process nodes used by the various processes are sub-classes of :py:class:`~aiida.orm.nodes.process.ProcessNode`, which defines handy properties to query the process state and exit status.
zh_cn: 为了区分成功和失败的结束状态，AiiDA引擎使用 :ref:`退出状态（exit status）<concepts_process_exit_codes>` 标签。这是一个储存在例程节点中的整型信息，可以被例程设置。 数值 ``0`` （零） 表示例程结果成功，非零表示例程失败。所有以上例程的节点类型都是 :py:class:`~aiida.orm.nodes.process.ProcessNode` 的子类，其定义了可用于查询例程当前状态和结束状态的属性 。

source: Property
zh_cn: 属性

source: Meaning
zh_cn: 含义

source: Returns the current process state
zh_cn: 返回当前例程状态

source: Returns the exit status, or None if not set
zh_cn: 返回例程结束时的具体退出状态，如果没有设置则是 ``None``

source: Returns the exit message, or None if not set
zh_cn: 返回退出信息，如果没有设置则为 ``None``

source: Returns ``True`` if the process was either ``Killed``, ``Excepted``, or ``Finished``
zh_cn: 如果例程是 ``Killed`` ， ``Excepted`` 或 ``Finished`` 状态之一，则返回 ``True``

source: Returns ``True`` if the process is ``Killed``
zh_cn: 返回 ``True`` 如果例程的状态是 ``Killed``

source: Returns ``True`` if the process is ``Excepted``
zh_cn: 返回 ``True`` 如果例程的状态是 ``Excepted``

source: Returns ``True`` if the process is ``Finished``
zh_cn: 返回 ``True`` 如果例程的状态是 ``Finished``

source: Returns ``True`` if the process is ``Finished`` and the ``exit_status`` is equal to zero
zh_cn: 返回 ``True`` 如果例程的状态是 ``Finished`` 且 ``exit_status`` 的值为 ``0`` (零)

source: Returns ``True`` if the process is ``Finished`` and the ``exit_status`` is non-zero
zh_cn: 返回 ``True`` 如果例程的状态是 ``Finished`` 且 ``exit_status`` 的值非零

source: When you load a calculation node from the database, you can use these property methods to inquire about its state and exit status.
zh_cn: 当用户从数据库中加载这些算例节点，可以使用这些属性方法来查询算例的当前状态和退出状态。

source: Process exit codes
zh_cn: 例程结束代码

source: The previous section about the process state showed that a process that is ``Finished`` does not say anything about whether the result is 'successful' or 'failed'. The ``Finished`` state means nothing more than that the engine succeeded in running the process to the end of execution, without it encountering exceptions or being killed. To distinguish between a 'successful' and 'failed' process, an 'exit status' can be defined. The `exit status is a common concept in programming <https://en.wikipedia.org/wiki/Exit_status>`_ and is a small integer, where zero means that the result of the process was successful, and a non-zero value indicates a failure. By default a process that terminates nominally will get a ``0`` (zero) exit status. To mark a process as failed, one can return an instance of the :py:class:`~aiida.engine.processes.exit_code.ExitCode` named tuple, which allows to set an integer ``exit_status`` and a string message as ``exit_message``. When the engine receives such an ``ExitCode`` as the return value from a process, it will set the exit status and message on the corresponding attributes of the process node representing the process in the provenance graph. How exit codes can be defined and returned depends on the process type and will be documented in detail in the respective :ref:`calculation<working_calculations>` and :ref:`workflow<working_workflows>` development sections.
zh_cn: 上面章节提到，例程的状态为 ``Finished`` 并不代表任务的结果是正确的。``Finished`` 状态仅仅表示例程运行到结束时没有碰到异常或被杀死。要区分例程的成功和失败的状态，需要用到‘结束状态’ （exit status） 。 在软件编程中结束状态<https://en.wikipedia.org/wiki/Exit_status>`_是一个普遍的概念，它是一个整数，``0`` （零）表示正常结束，非零表示出错。 为标记例程运行出错，用户通过返回类型为 :py:class:`~aiida.engine.processes.exit_code.ExitCode` 的命名元组(named tuple) 来表示，该元组整数元素表示结束状态，字符串信息 ``exit_message`` 描述错误原因。当AiiDA引擎从例程接收到 ``ExitCode`` ，它会将该例程节点设置上结束码和结束信息，用以产生可验证性图。 关于结束码如何定义和返回，其详细信息参考 :ref:`算例<working_calculations>` 和 :ref:`工作流<working_workflows>` 开发章节.

source: Process lifetime
zh_cn: 例程运行的生命周期

source: The lifetime of a process is defined as the time from the moment it is launched until it reaches a :ref:`terminal state<concepts_process_state>`.
zh_cn: 例程的生命周期被定义为从例程启动的时刻到它到达 :ref:`终止状态<concepts_process_state>` 的时刻。

source: Process and node distinction
zh_cn: 例程和其节点的区别

source: As explained in the :ref:`introduction of this section<concepts_processes>`, there is a clear and important distinction between the 'process' and the 'node' that represents its execution in the provenance graph. When a process is launched, an instance of the ``Process`` class is created in memory which will be propagated to completion by the responsible runner. This 'process' instance only exists in the memory of the python interpreter that it is running in, for example that of a daemon runner, and so we cannot directly inspect its state. That is why the process will write any of its state changes to the corresponding node representing it in the provenance graph. In this way, the node acts as a 'proxy' or a mirror image that reflects the state of the process in memory. This means that the output of many of the ``verdi`` commands, such as ``verdi process list``, do not actually show the state of the process instances, but rather the state of the node to which they have last written their state.
zh_cn: 如本章节 :ref:`引言<concepts_processes>` 所描述的， '例程' 及其在可验证性图中表示运行状态的节点 '例程节点' 之间有明确的区别。当例程启动，内存中会创建一个 ``Process`` 的实例并将其传入对应的运行器等待其完成。该例程实例只存在其运行的与python解释器中。比如对于一个运行着的守护进程，我们不能够直接获取其状态。这就是为什么例程需要将其当前状态写入可验证性图中的原因。 通过这种方式，节点充当了表示例程内存中状态的一个‘代理’或镜像。这表明大部分 ``verdi`` 指令如 ``verdi process list`` 中输出的并非例程的真实状态，而是其刚刚写入节点中的状态。

source: Process tasks
zh_cn: 例程任务

source: The previous section explained how launching a process means creating an instance of the ``Process`` class in memory. When the process is being 'ran' (see the section on :ref:`launching processes<working_processes_launch>` for more details) that is to say in a local interpreter, the particular process instance will die as soon as the interpreter dies. This is what often makes 'submitting' the preferred method of launching a process. When a process is 'submitted', an instance of the ``Process`` is created, along with the node that represents it in the database, and its state is then persisted to the database. This is called a 'process checkpoint', more information on which :ref:`will follow later<concepts_process_checkpoints>`. Subsequently, the process instance is shutdown and a 'continuation task' is sent to the process queue of RabbitMQ. This task is simply a small message that just contains an identifier for the process.
zh_cn: 前面章节解释了启动一个例程（process）就是在内存中创建一个 ``Process`` 类的实例。 当例程被‘运行’(详情参见章节 :ref:`启动例程<working_processes_launch>` )，也就是在本地解释器中，例程实例将会随着解释器的终止而终止。 这使得通过 '提交（submit）' 的方式来开启一个例程成为更推荐的启动方式。当一个例程被提交（submitting），内存中同时创建了一个 ``Process`` 的实例，同样，在数据库中创建一个持久的例程节点来代表这个例程。这个实例及其节点被称作例程检查点，有关检查点的更多信息请参考 :ref:`检查点<concepts_process_checkpoints>` 。 紧接着算例 实例被关闭且一个 'continuation task' 被发送到 RabbitMQ的算例队列。 该任务是一个包含算例特征信息的一个信息。

source: All the daemon runners, when they are launched, subscribe to the process queue and RabbitMQ will distribute the continuation tasks to them as they come in, making sure that each task is only sent to one runner at a time. The receiving daemon runner can restore the process instance in memory from the checkpoint that was stored in the database and continue the execution. As soon as the process reaches a terminal state, the daemon runner will acknowledge to RabbitMQ that the task has been completed. Until the runner has confirmed that a task is completed, RabbitMQ will consider the task as incomplete. If a daemon runner is shutdown or dies before it got the chance to finish running a process, the task will automatically be requeued by RabbitMQ and sent to another daemon runner. Together with the fact that all the tasks in the process queue are persisted to disk by RabbitMQ, guarantees that once a continuation task has been sent to RabbitMQ, it will at some point be finished, while allowing the machine to be shutdown.
zh_cn: 当所有的运行器守护进程运行时，会产生一个例程队列（process queue），RabbitMQ会将可继续任务负载均衡的分配到运行器中，且保证每次向一个运行器发送一个任务。运行器守护进程可以向内存中从数据库以持续任务的形式加载例程实例的检查点。一旦例程达到终止状态，守护进程消息处理者会通知RabbitMQ该任务成功完成。如果运行器守护进程在结束一个运行的例程之前被关闭或异常退出，任务会被自动重新发送到RabbitMQ中。所有的任务都在通过RabbitMQ的例程队列中持久保留在硬盘上，这保证了当一个持久任务被发送到RabbitMQ时，机器可以关闭和重启。

source: Each daemon runner has a maximum number of tasks that it can run concurrently, which means that if there are more active tasks than available slots, some of the tasks will remain queued. Processes, whose task is in the queue and not with any runner, though technically 'active' as they are not terminated, are not actually being run at the moment. While a process is not actually being run, i.e. it is not in memory with a runner, one cannot interact with it. Similarly, as soon as the task disappears, either because the process was intentionally terminated (or unintentionally), the process will never continue running again.
zh_cn: 每一个运行器守护进程有一个可并发任务数上限，该上限约束了同时可运行的任务数量，当一些任务运行时，其他任务处于队列中等待被执行。当一个例程的实际任务处于等待被执行的队列中时，尽管它的状态时 activate 且没有终止，它也没有被实际运行。这时，因为例程并没有被实际运行，也就是在内存中并没有一个运行器运行它，用户这时不能与其交互。同样的，当例程中的任务退出（有意或无意的），这个例程将不会继续运行。

source: Process checkpoints
zh_cn: 例程检查点

source: A process checkpoint is a complete representation of a ``Process`` instance in memory that can be stored in the database. Since it is a complete representation, the ``Process`` instance can also be fully reconstructed from such a checkpoint. At any state transition of a process, a checkpoint will be created, by serializing the process instance and storing it as an attribute on the corresponding process node. This mechanism is the final cog in the machine, together with the persisted process queue of RabbitMQ as explained in the previous section, that allows processes to continue after the machine they were running on, has been shutdown and restarted.
zh_cn: 例程检查点是 ``Process`` 实例在内存中的完整表示，可以被储存在数据库中。因为它是一个完整表示，因此 ``Process`` 实例可以从该检查点重新创建。在任何例程发生状态转移时都会通过记录完整的例程的各种属性和信息创建一个检查点。这个机制用来使机器能够通过上面章节提到的RabbitMQ持久队列来记录例程，从而允许例程在机器关闭和重启后可以继续执行。

source: Graph concept
zh_cn: 可验证性图概念

source: Nodes and links
zh_cn: 节点和连接

source: The two most important concepts in AiiDA are **data** and **processes**. The former are pieces of data, such as a simple integer or float, all the way to more complex data concepts such as a dictionary of parameters, a folder of files or a crystal structure. Processes operate on this data in order to produce new data.
zh_cn: 在AiiDA **数据** 和 **例程** 是两个最为重要的概念。前者不仅代表了简单的数据结构如整型浮点型，还代表了更为复杂的数据结构如参数字典或文件的文件夹信息或者晶体结构数据。例程则能作用于这些数据并产生新的数据。

source: Processes come in two different forms:
zh_cn: 例程（process）有两种形式：

source: **Calculations** are processes that are able to **create** new data. This is the case, for instance, for externals simulation codes, that generate new data
zh_cn: **算例（Calculations）** 是能够 **产生** 新的数据的的例程，比如，使用外部代码，该类型例程能够产生新的结果数据

source: **Workflows** are processes that **orchestrate** other workflows and calculations, i.e. they manage the logical flow, being able to **call** other processes. Workflows have data inputs, but cannot generate new data. They can only return data that is already in the database (one typical case is to return data created by a calculation they called).
zh_cn: **工作流（Workflows）** 是**组合**了其他工作流或者其他算例的i例程，它是能够以逻辑流方式组合并调用其他例程的例程。工作流有数据输入，但不能够产生新的数据输出，它只能够返回已经储存在数据库中的数据（典型的情况是调用算例型例程并返回由其创建的数据）。

source: Data and processes are represented in the AiiDA provenance graph as the **nodes** of that graph. The graph edges are referred to as **links** and come in different forms:
zh_cn: 数据和例程在AiiDA的可验证性图中以 **节点** 的形式表示。图中的边被称作 **连接** ，有以下几种形式 :

source: **input** links: connect data nodes to the process nodes that used them as input, both calculations and workflows
zh_cn: **输入(input)** 连接 : 从数据节点连接到例程节点，数据节点作为例程节点的输入，算例和工作流均支持该连接

source: **create** links: connect calculation nodes to the data nodes that they created
zh_cn: **创建(create)** 连接: 从算例节点连接到数据节点，来表示其创建的数据来源

source: **return** links: connect workflow nodes to the data nodes that they returned
zh_cn: **返回(return)** 连接: 从工作流节点连接到数据节点，表示工作流返回的数据

source: **call** links: connecting workflow nodes to the process nodes that they directly called, be it calculations or workflows
zh_cn: **调用(call)** 连接: 从工作流节点连接到例程节点用以表示工作流调用的例程，调用的例程可以是算例(calculations)也可是工作流(workflows)

source: Note that the **create** and **return** links are often collectively referred to as **output** links.
zh_cn: **创建(create)** 和 **返回(return)** 连接通常统称为 **输出(output)** 连接。

source: Data provenance and logical provenance
zh_cn: 数据可验证性和逻辑可验证性

source: AiiDA automatically stores entities in its database and links them forming a **directed graph**. This directed graph automatically tracks the **provenance** of all data produced by calculations or returned by workflows. By tracking the provenance in this way, one can always fully retrace how a particular piece of data came into existence, thus ensuring its reproducibility.
zh_cn: AiiDA自动将流程实体储存在数据库中，并将实体连接成为有向图。有向图自动跟踪了数据如何从算例产生或从工作流中返回。通过跟踪数据的流向，用户总是可以清楚的回溯特定的数据是如何产生的，这保证了该数据的可重复性。

source: In particular, we define two types of provenance:
zh_cn: 特别的，我们定义了两种类型的可验证性：

source: The **data provenance**, consisting of the part of the graph that *only* consists of data and calculations (i.e. without considering workflows), and only the **input** and **create** links that connect them. The data provenance records the full history of how data has been generated. Due to the causality principle, the data provenance part of the graph is a **directed acyclic graph** (DAG), i.e. its nodes are connected by directed edges and it does not contain any cycles.
zh_cn: 其一为 **数据可验证性(data provenance)** ，考察图中只包含数据和算例的部分（不包含工作流），以及考察只有 **输入(input)** 和 **创建(create)** 连接的部分。数据可验证性记录了关于该数据如何产生的整个完整流程。根据因果关系，数据的可验证性部分在图中是一个有向无环图 **directed acyclic graph** (DAG)，也就是说节点和节点之间直接通过有向边连接，且图中没有环。

source: The **logical provenance** which consists of workflow and data nodes, together with the **input**, **return** and **call** links that connect them. The logical provenance is *not* acyclic, e.g. a workflow that acts as a filter can return one of its own inputs, directly introducing a cycle.
zh_cn: **逻辑可验证性(logical provenance)** 是图中只包含工作流和数据节点的部分，包含了 **输入** , **返回** , 和 **调用** 连接。逻辑可验证性部分是有环图，比如一个表示过滤器的工作流会返回它自身，这自动导致在图中引入了环。

source: The data provenance is essentially a log of which calculation generated what data using certain inputs. The data provenance alone already guarantees reproducibility (one could run again one by one the calculations with the provided input and would obtain the same outputs). The logical provenance gives additional information on why a specific calculation was run. Imagine the case in which you start from 100 structures, you have a filter operation that picks one, and then you run a simulation on it. The data provenance only shows the simulation you run on the structure that was picked, while the logical provenance can also show that the specific structure was not picked at random but via a specific workflow logic.
zh_cn: 数据可验证性就是有关算例如何用特定输入产生数据的日志信息。单纯的数据可验证性就已经保证了流程的可重复性（用户可以使用算例的输入来产生完全相同的输出结果）。而逻辑可验证性提供了关于如何运行一个特定的算例的附加信息。想象这样一个情景，开始时你有100个晶体结构，你需要以一定条件筛选出一个，然后将其加入模拟。数据可验证性仅仅表示了你如何对选出的结构进行计算模拟，而逻辑可验证性添加了关于如何筛选该晶体构型的信息，因为该构型不是随机挑选，而是通过一定的工作逻辑和条件筛选得到。

source: Other entities
zh_cn: 其他实体

source: Beside nodes (data and processes), AiiDA defines a few more entities, like a :py:class:`~aiida.orm.computers.Computer` (representing a computer, supercomputer or computer cluster where calculations are run or data is stored), a :py:class:`~aiida.orm.groups.Group` (that group nodes together for organizational purposes) and the :py:class:`~aiida.orm.users.User` (to keep track of the user who first generated a given node, computer or group).
zh_cn: 除了上述节点（数据和例程），AiiDA还定义了一些其他相关实体比如 :py:class:`~aiida.orm.computers.Computer` （表示执行运算或储存数据的计算机，超算或者集群）， :py:class:`~aiida.orm.groups.Group` （用于组织数据的节点类型），和 :py:class:`~aiida.orm.users.User` （跟踪数据等节点的创建者，或组和用户节点的拥有者）。

source: In the following section we describe in more detail how the general provenance concepts above are actually implemented in AiiDA, with specific reference to the python classes that implement them and the class-inheritance relationships.
zh_cn: 下列章节我们更加详细讲解上述提到的可验证性的概念在AiiDA中如何通过引用和继承特定的python类型来实现的。

source: Implementation
zh_cn: 实现

source: Graph nodes
zh_cn: 图的节点

source: The **nodes** of the AiiDA provenance graph can be grouped into two main **types**: **process nodes** (``ProcessNode``), that represent the execution of calculations or workflows, and **data nodes** (``Data``), that represent pieces of data.
zh_cn: AiiDA可验证图中的 **节点** 可以分类两大类：第一类是表示例程执行的 **例程节点** ( ``ProcessNode`` )， 和表示数据的 **数据节点**( ``Data`` )。

source: In particular, **process nodes** are divided into two sub categories:
zh_cn: **例程节点** 被细分为两个小类：

source: **calculation nodes** (``CalculationNode``): Represent code execution that creates new data. These are further subdivided in two subclasses:
zh_cn: **算例节点** ( ``CalculationNode`` )： 用以表示创建数据的和储存用来运行的代码的信息。又被分为两个小类：

source: :py:class:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode`: Represents the execution of a calculation external to AiiDA, typically via a job batch scheduler (see the concept of :ref:`calculation jobs<concepts_calcjobs>`).
zh_cn: :py:class:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode`: 通过作业调度系统来执行AiiDA以外的软件的例程节点 (参考 :ref:`算例任务<concepts_calcjobs>`).

source: :py:class:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calcfunction.CalcFunctionNode`: Represents the execution of a python function (see the concept of :ref:`calculation functions<concepts_calcfunctions>`).
zh_cn: :py:class:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calcfunction.CalcFunctionNode`: 表示执行python函数的例程的节点 (参考 :ref:`算例函数<concepts_calcfunctions>` ).

source: **workflow nodes** (``WorkflowNode``): Represent python code that orchestrates the execution of other workflows and calculations, that optionally return the data created by the processes they called. These are further subdivided in two subclasses:
zh_cn: **工作流节点** (``WorkflowNode``) :表示了则和其他工作流或其他算例的一段python代码所代表的节点，该节点可以返回由其中调用的例程创建的数据。其又被细分为两个小类 :

source: :py:class:`~aiida.orm.nodes.process.workflow.workchain.WorkChainNode`: Represents the execution of a python class instance with built-in checkpoints, such that the process may be paused/stopped/resumed (see the concept of :ref:`work chains<concepts_workchains>`).
zh_cn: :py:class:`~aiida.orm.nodes.process.workflow.workchain.WorkChainNode`: 用以表示含有内置检查点可同例程执行的python类的实例，因此它可以暂停/停止/重载 (参见 :ref:`工作链<concepts_workchains>` 这一概念).

source: :py:class:`~aiida.orm.nodes.process.workflow.workfunction.WorkFunctionNode`: Represents the execution of a python function calling other processes (see the concept of :ref:`work functions<concepts_workfunctions>`).
zh_cn: :py:class:`~aiida.orm.nodes.process.workflow.workfunction.WorkFunctionNode`: 表示了可以调用其他例程的python函数的例程 (参考 :ref:`工作函数<concepts_workfunctions>`).

source: The class hierarchy of the process nodes is shown in the figure below.
zh_cn: 上述例程节点类的继承关系如下图所示。

source: The hierarchy of the ORM classes for the process nodes. Only instances of the lowest level of classes will actually enter into the provenance graph. The two upper levels have a mostly taxonomical purpose as they allow us to refer to multiple classes at once when reasoning about the graph as well as a place to define common functionality (see section on :ref:`processes <concepts_processes>`).
zh_cn: 例程节点ORM类的继承关系。只有最下层的类会实际写入可验证性图中。上面两层的父类只要用于分类不同的例程节点，使得在开发中能够更容易的定义不同的节点名，为不同的节点指定通用的方法（详情参考 :ref:`例程`<concepts_processes>）.

source: For what concerns data nodes, the base class (``Data``) is subclassed to provide functionalities specific to the data type and python methods to operate on it. Often, the name of the subclass contains the word “Data” appended to it, but this is not a requirement. A few examples:
zh_cn: 对于数据节点，基础的数据类 ``Data`` 被继承为能够提供数据操作和数据储存方式的子类。通常，这些子类的命名需要包含”Data“作为后缀，但这并非必须的，比如：

source: :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.dict.Dict`: represents a dictionary of key-value pairs - these are parameters of a general nature that do not need to belong to more specific data sub-classes
zh_cn: :py:class:`~aiida.orm.nodes.data.dict.Dict`: 表示字典型的键值对，这些都是基础类型，并不需要被继承为其他的子类来使用
